Christoph Knabe (www.tfh-berlin.de/~knabe) ist Professor für Softwaretechnik/Programmierung an der Technischen Fachhochschule Berlin. Zuvor war er Software-Entwickler bei der PSI GmbH, Berlin.
Seine Interessen gelten der Aspektorientierung, Ausnahmebehandlung, Qualitätssicherung und Performance-Optimierung.

Fazit:

- Die Zentralisierung des Ausnahmemeldens macht Anwendungen robust und diagnosestark bei deutlich erhöhter Bequemlichkeit für die Anwendungsprogrammierer.
- Dieses Ziel ist mit AspectJ auch ohne tiefere Kenntnise des Oberflächenrahmenwerks erreichbar.
- Mit AspectJ kommt man dabei auch ohne spezielle Richtlinien für die Programmierung von Benutzeraktionen aus.